Section 1 : Introduction et contexte
1.1 Objectif du projet

L'objectif est de créer une plateforme en ligne pour dématérialiser le processus de candidature aux concours organisés dans différents centres. Cette plateforme vise à simplifier et moderniser le processus pour les candidats et l'administration.
1.2 Parties prenantes

    Gestionnaires globaux (accès à tous les centres)

    Gestionnaires locaux (accès à un centre spécifique)

    Administrateurs (gestionnaires avec habilitations étendues)

    Candidats aux concours

1.3 Portée du projet

La plateforme devra gérer l'ensemble du processus de candidature, de l'inscription initiale jusqu'à la confirmation de la participation au concours, en tenant compte des différents niveaux d'accès et de gestion.
Section 2 : Spécifications fonctionnelles
2.1 Fonctionnalités pour les candidats

    Accès via un formulaire sans création de compte

    Suivi de l'état de la candidature via un numéro unique

    Réception de notifications (par email et/ou SMS)

    Consultation des résultats

2.2 Détails du formulaire d'inscription

    Informations personnelles (nom, prénom, CIN, date et lieu de naissance, adresse, etc.)

    Coordonnées (email, numéro de téléphone)

    Choix du concours

    Sélection de la spécialité (parmi celles proposées pour le concours choisi)

    Choix du centre d'examen (parmi ceux disponibles pour la spécialité choisie)

    Niveau d'études

    Diplôme(s) obtenu(s) avec spécialité(s)

    Expérience professionnelle

    Téléchargement des documents requis (CIN, CV, diplômes, etc.)

    Case à cocher pour accepter les conditions d'utilisation

    Génération automatique d’un numéro unique de candidature

2.3 Fonctionnalités pour les gestionnaires locaux

    Accès aux candidatures de leur centre

    Validation ou rejet des candidatures basé sur l’adéquation entre la spécialité du diplôme et celle du concours

    Communication avec les candidats

    Gestion des places disponibles dans leur centre par spécialité

2.4 Fonctionnalités pour les gestionnaires globaux

    Accès aux candidatures de tous les centres

    Supervision globale du processus de candidature

    Configuration des concours avec leurs spécialités associées

    Attribution des spécialités aux différents centres

    Génération de rapports et statistiques par concours, spécialité et centre

2.5 Fonctionnalités pour les administrateurs

    Toutes les fonctionnalités des gestionnaires globaux

    Gestion des comptes utilisateurs (création, modification, suppression)

    Configuration des paramètres de la plateforme

    Gestion des droits d’accès

2.6 Fonctionnalités générales

    Interface responsive (adaptée aux ordinateurs, tablettes et smartphones)

    Système de recherche et de filtrage des candidatures par concours, spécialité, centre et diplôme

    Tableau de bord personnalisé selon le rôle de l’utilisateur

    Système de vérification des doublons de candidatures

    Vérification automatique de l’adéquation entre la spécialité du diplôme et celle du concours